A személygépkocsi állomány főbb jellemzői
Mely európai országokban van a legtöbb autó? A választ a confused.com biztosítási szakportál adta meg, amely feltárta, hogy az öreg kontinens országaiban 1000 lakosra hány autó jut – írja a La Repubblica.  Évről évre számtalan statisztika lát napvilágot arról, hogy hány autó fut a világban, melyek a legkeresettebb márkák, hány elektromos járművet értékesítettek, mennyi a kocsik átlagéletkora vagy hogy melyik autógyártónak hány százalék globális piaci részesedése van. A Hedges & Company felméréséből például azt tudjuk, hogy bolygónkon jelenleg körülbelül 1,446 milliárd jármű van, ebből minden ötödikkel az Egyesült Államokban közlekednek. Legutóbb pedig a confused.com biztosítási szakportál közölt statisztikát arról, hogy melyik európai országban mennyi az ezer lakosra jutó autók száma. A listán hátulról a negyedik Magyarország, 390 autó/1000 lakos mutatóval, mögöttünk csak Lettország (381), Románia (357) és Macedónia (205) kullog. Hazánkat megelőzi Bulgária (407), majd a listán következik Horvátország (425), Szlovákia (439), Írország (454), Dánia (473) és az Egyesült Királyság (473). Eredeti cikk (link: https://www.autoszektor.hu/hu/content/magyarorszag-sereghajto-az-egy-fore-juto-autok-szamaban)


Területi atlasz-régiók
Az Európai Unió regionális politikájához való illeszkedés elősegítésére kialakításra került a tervezési-statisztikai régiók rendszere, amelyet a területfejlesztésről és területrendezésről szóló 1996. évi XXI. törvény későbbi módosításai erősítették meg. A jelenleg hatályos törvény szerint a régió „a statisztikai célú területi egységek nómenklatúrájának (NUTS) létrehozásáról szóló 2003. május 26-i európai parlamenti és tanácsi 1059/2003/EK rendeletben meghatározott NUTS 2 szintű területi egység”. Az ország területét a 35/1998. (III. 20.) OGY-határozat szerint hét régióra osztották. 2018. január 1-jétől a 2013/2015. (XII. 29.) Korm. határozatnak megfelelően Közép-Magyarország régió kettévált Pestre és Budapestre, így a hatályos jogszabályok alapján Magyarország területe 8 tervezési-statisztikai régióra tagolódik. Eredeti cikk (link:https://www.ksh.hu/teruletiatlasz_regiok) 



Magyarországon a gépkocsik eloszlása
Úgy tűnik, rosszabb idők jönnek ősztől, sokan lesznek kénytelenek spórolni olyan luxusdolgokon, mint például az autó, amit eddig alapnak vettek. A legtöbb családban nem egy, de mindjárt két autó is van. Kíváncsi voltam, 2008 után mennyivel esett a személyautók darabszáma és mikor értük el újra a 2008-as értéket. Az addig töretlen növekedés megállt, 2014-ben haladta meg újra a gépjárművek száma a 2008-as értéket. Érdemes megnézni azt is, hogy az elmúlt években is 100-200 ezer autóval nőtt a hazai állomány és már meghaladja a 4 millió darabot. Átlagosan ma már minden háztartásban van egy autó. 2000 óta bő 70%-kal növekedett a hazai autóállomány. 






